************************
*      AlexKidd2X      *
*         v0.5         *
*     Xmas Edition     *
************************

Por: Israel López Fernández (Puck2099)
Website: http://www.gp32wip.com
Contacto y donaciones (Paypal): puck2099@gmail.com
Basado en el trabajo de Charles Mac Donald.
Splash screen obra de Neostalker.
Agradecimientos especiales a Rlyeh por sus minimal libs y la ayuda prestada en la realización
del emulador.

¿Qué es AlexKidd2X?
-----------------
Es un emulador de SEGA Master System y Game Gear para la GP2X.

¿Cómo lo instalo?
-----------------
Descomprime los archivos en cualquier lugar de la tarjeta SD. Copia las roms elegidas en el
directorio que prefieras. Si las roms están en un directorio distinto al "roms" que acompaña al
ejecutable, tendrás que editar el archivo alexkidd2x.cfg y poner la ruta absoluta apropiada (por
ejemplo, si copias las roms en la carpeta roms/sms de la raiz, tendrás que editar el archivo y
poner /mnt/sd/roms/sms. Estas roms pueden estar tanto descomprimidas (con extensión .sms o .gg)
o comprimidas en un .zip (una rom por archivo).
Si quieres añadir marcos personalizables, cópialos al directorio marquees que acompaña al
ejecutable, pero recuerda usar solo archivos .png

SI HAS USADO UNA VERSIÓN ANTERIOR DEL EMULADOR, BORRA EL CONTENIDO DEL DIRECTORIO DATA QUE
ACOMPAÑA AL EJECUTABLE.

¿Está disponible el código fuente?
----------------------------------
Sí, tal y como exige la licencia GPL, podéis descargar el código fuente en mi propia
página web. Eso sí, aviso que los cambios realizados no están lo suficientemente
"limpios" ni documentados. 
Si queréis hacer algún cambio, por favor, os agradecería que contactárais primero
conmigo para no trabajar dos personas en solucionar los mismos problemas :)

¿Cómo podría ayudar?
--------------------
Hay muchas formas de aportar tu granito de arena a la scene, pero si quieres ayudarme a mi
personalmente agradecería enormemente que me comunicaras los bugs que hayas encontrado, ideas
útiles que se te ocurran o cualquier comentario sobre mi trabajo :)
Por otro lado, si quieres ayudarme a mantener el servidor desde donde bajar mis trabajos o mi
página web, puedes hacer cualquier donación via Paypal (puck2099@gmail.com) o transferencia
bancaria (pídeme la cuenta) y será gustosamente recibida. Ah, también me interesa material retro
como juegos de Master System, así que si tienes alguno que te estorbe en casa, agradecería que me
lo mandaras para conseguir una emulación más fina.

Controles:
----------
Los controles del selector de roms son:
Arriba/Abajo -> Mueve el cursor una línea.
L/R/Izquierda/Derecha -> Mueve el cursor una página.
Izquierda/Derecha -> Cambia opción del menú.
B -> Confirma.
Y -> Previsualiza marco seleccionado (mantenlo presionado).
CLICK+X -> Borra rom seleccionada.
CLICK+Y -> Guarda la configuración de rom actual como defecto para toda rom sin configuración/
	   Salva el directorio actual como directorio de roms por defecto.
START -> Vuelve atrás/sale del emulador.
SELECT -> Confirma el menú/Escanea el directorio seleccionado para identificar ROMs.


Los controles del juego pueden ser remapeados desde el menú, pero por defecto son los siguientes:
Joystick -> Cruceta.
A -> Botón 1.
B -> Botón 2.
START -> Pausa.
CLICK+VOL+ -> Incremente el slot actual (hasta un máximo de 10).
CLICK+VOL- -> Decrementa el slot actual.
CLICK+L -> Salva partida en el slot actual.
CLICK+R -> Carga partida del slot actual.
CLICK+X -> Muestra/Oculta indicador de batería.
CLICK+Y -> Muestra/Oculta FPS.
VOL+ -> Aumenta volumen.
VOL- -> Disminiye volumen.
L+R -> Vuelve al menú saliendo del juego.

Cambios en AlexKidd2X:
----------------------
v0.5:
- Reescrito gran parte del código del emulador para conseguir una emulación más precisa de la 
  máquina.
- Incluido el MMU Hack de Squidge para ganar algo de velocidad.
- Implementada base de datos basada en CRC. Cada vez que se carga un juego, se comprueba su CRC y
  se compara con una base de datos interna para obtener su nombre y algunos parámetros.
- Se ha cambiado la estructura de directorios. Ahora las partidas salvadas van en "save" en lugar
  de en el directorio de las roms y los archivos de configuración tienen extensión .cfg. Gracias al
  CRC indicado anteriormente, ahora se salvan estos datos con el nombre adecuado, de forma que si
  tenemos una misma rom con varios nombres distintos, el programa internamente las tomará como la
  misma, permitiendo que las partidas guardadas y configuraciones se puedan usar en todas ellas
  automáticamente.
- Añadidos 10 slots para salvar/cargar partidas en lugar de 1. Se puede cambiar entre slots con
  CLICK+VOL- o CLICK+VOL+.
- Añadidos mensajes en pantalla para mostrar información en determinados momentos (información
  cuando cargas/salvas partida, cambio de slot, anotaciones sobre ROMs...).
- Posibilidad de overclockear o downclockear la velocidad del micro Z80 desde el menú de opciones.
  Puede ser útil para algunos juegos que no iban a 100% en la propia Master System original.
- Cargado/salvado de la ram interna de los cartuchos ahora funciona correctamente.
- Añadidas voces digitalizadas y funcionando perfectamente (ver Street Fighter 2, Gauntlet, Sonic
  de Game Gear...).
- Chip FM funcional y elegible entre dos emulaciones diferentes. Se comprueba por CRC que solo se
  active en los juegos que llevan soporte para ello (Wonderboy 3...).
- Posibilidad de elegir samplerate entre 44100 y 22050. Prácticamente suenan igual, así que por
  defecto se selecciona 22050 que es más rápido.
- Paletas de colores más brillantes, ahora se ve mejor :)
- Optimizada cache de tiles.
- Cambio de la barra vertical de la izquierda que aparece en muchos juegos con scroll vertical del
  color de fondo a color transparente.
- Eliminada la opción de elegir frameskip y sustituida por un autoframeskip.
- GUI completamente rehecha en 8 bits de color. Ahora se evitan cambios de video entre la GUI y la
  emulación y va más fina.
- Ahora se guarda la velocidad de CPU y configuración del LCD al entrar al emulador y se restaura al
  salir, evitando cambios inadecuados cuando se salía del emulador.
- Corregido en parte los parpadeos en el selector de ROMs.
- Muchos cambios menores y ajustes en la GUI (avanzar páginas también con Izquierda y Derecha,
  Recordar posición del cursor en la lista de roms...).
- Escaneo de directorios en busca de CRCs desde el menú de elección de roms pulsando SELECT. Esto
  guarda un archivo con la información de forma que se cargue automáticamente y sin pausa cada vez
  que se pase por el directorio.
- Añadido modo compatibilidad para algunas roms de Game Gear que no funcionaban correctamente
  (Castle of Illusion, Prince of Persia, Out Run Europa...). Se muestran como si fueran de Master
  System.
- Añadida posibilidad de elegir mostrar las roms de Game Gear con la resolución de Master System.
- Añadido soporte para joysticks USB y configuración de estos. Ahora es posible jugar a dobles
  usando uno o dos de estos joysticks junto a una dockstation o similar.
- Cambio modo de elección de la region. Ahora es posible elegir la región (Japón o bien USA o
  Europa) y el modo de video (PAL o NTSC).
- Añadido mucho mejor soporte para el modo PAL y sus 50 hz.
- Solucionados bugs menores.

v0.4:
- Control del selector de roms mejorado, ahora responde mejor a los eventos de botones.
- Corregido bug con rutas absolutas.
- Añadida navegación por directorios para seleccionar las roms de cualquier lugar del árbol de
  directorios (NAND, SD, etc.). Se puede seleccionar el directorio actual como la ubicación por
  defecto de las roms pulsando CLICK+Y.
- Corregido bug que permitía seleccionar "líneas vacías" como si fueran roms.
- Velocidad del selector de roms constante (100 Mhz) para evitar parpadeos al volver con distintas
  frecuencias.
- Añadida la posibilidad de seleccionar marcos personalizables (solo admite imágenes en png) para
  jugar a la resolución original. Si os metéis en el menú de selección y no queréis elegir ninguna,
  seleccionad !none.png
- Aumento ligero de la velocidad (hasta un 10% en algunos casos).
- Añadido indicador del nivel de batería durante el juego y aviso visual de batería baja mediante
  led rojo (se puede activar y desactivar el icono de la batería pulsando CLICK+X, excepto cuando
  la carga está a punto de agotarse (cuando parpadea el indicador) que no se puede ocultar).
- Corregido aspect ratio de Game Gear en modo a pantalla completa.
- Solucionados bugs menores.

v0.3:
- Cambio de color de 16 a 8 bits con una ganancia estimada de hasta un 60% de velocidad con
  respecto a la versión anterior.
- Añadidas velocidades menores al selector de roms para ajustar la velocidad y ahorrar baterías.
- Añadida la posibilidad de configurar la ruta donde buscar la roms por defecto (ver instalación).
- Añadidas las direcciones al remapeo de controles, de modo que puedas asignar un botón a una
  dirección del pad (útil en juegos como Bank Panic).
- Mejorado el control en el remapeo de botones, haciéndolo más preciso que antes.
- Añadida la posibilidad de cambiar la configuración por defecto de todas las roms (pulsa Click+Y
  en la pantalla de configuración para aplicar ésta a todas las roms que no hayan sido
  ejecutadas previamente).
- Añadido selector de region para limitar los FPS a 60 (NTSC) o 50 (PAL).
- Añadido soporte para juegos con SRAM de modo que salve la partida en el propio juego.
- Añadidos los caracteres que faltaban a la fuente del selector de roms (!?[]) para un mejor
  aspecto visual.
- Solucionado bug que no cerraba el dispositivo de sonido al salir.
- Solucionados bugs menores.

v0.2:
- Código reescrito totalmente de SDL a Rlyeh Minilib con una ganancia estimada de un 15% de
  velocidad (Alex Kidd in Miracle World va casi a 100% a 166 Mhz).
- Mejora en el sonido, ahora va a 44100 Hz y suena más "limpio".
- Incluído control de volumen durante el juego.
- Incluído visor de FPS opcional.
- Selector de ROMs más rápido a petición popular.
- Añadida configuración personalizada para cada juego (se guarda automática al lanzarlo).
- Guardada posición del cursor en el selector de roms para no volver a empezar desde el principio
  al seleccionar una nueva ROM.
- Añadida combinación para borrar roms desde el propio selector.
- Solucionados bugs menores.


v0.1:
-------
- Primera versión.
